# 2015-1-expo-html

##Exposición de HTML, 2015-1

Repositorio dedicado a la coordinación de la exposición de HTML de
ATI, 2015-01.

Estudiante: Andrés Morales Profesor: Jesús Gómez

## Notas

### Definición de HTML:

Es un lenguaje de marcado para la elaboración de páginas Web. Es un
estándar que sirve de referencia para la elaboración de páginas Web
donde define una estructura básica y un código para la definición de
contenido de como texto, imágenes, etc.

### Definición de HTML5:

Es la quinta versión del lenguaje de marcas HTML, esta nueva versión
nos permite una mayor interacción entre nuestras páginas web y
contenido media (video, audio, entre otros) así como una mayor
facilidad a la hora de codificar nuestro diseño básico. Incorpora
varias etiquetas o tags nuevas que sobre todo ayudan en la maquetación
de una página web.

### Orígenes del HTML:

**1986**. Publicación de la ISO 8879 que presenta el Standard General
Markup Language, origen del HTML.

**1989**. Tim Berners-Lee, a la sazón en el Centro Europeo de
Investigaciones Nucleares presenta su artículo Information Management:
A Proposal dedicándose de lleno al desarrollo de un sistema que
permitiera el acceso en línea de manera uniforme a la información
disponible en muchos recursos distintos, y que pudiese funcionar en
máquinas que conectadas por redes basadas en TCP/IP.

**1990-1991**. Tim Berners-Lee define el HTML como un subconjunto de
SGML (Standard Generalized Markup Language), que más tarde se llamará
nivel 0; soporta encabezados, listas y anclas. Se crea el nombre World
Wide Web.

**1991**. Tim Berners-Lee introduce el primer visor de HTML, LineMode,
que trabaja en modo texto y sólo en plataformas UNIX. El Centro
Europeo de Investigaciones Nucleares realiza la apertura del primer
sitio con acceso público de World Wide Web el 17 de mayo
(http://info.cern.ch).

**1992**. Dan Connolly produce la primera Definición de Tipo de
Documento (DTD) para el lenguaje, llamada HTML 1.0, agregando a la
definición original atributos para modificar el estilo físico del
texto. Se distribuye Viola, primer visor gráfico de Web y disponible
sólo para X.11.

**1993**. Un nuevo visor que soporta un mayor nivel, Lynx, es
producido por la Universidad de Kansas, si bien lee sólo
texto. Aparece Mosaic, desarrollado por el Centro Nacional para
Aplicaciones de Supercomputadoras, es el primer visor de Web en
entorno gráfico que se hace disponible para computadoras personales,
lo que lo hace inmediatamente popular. A fines de año, comienzan a
aparecer los primeros artículos sobre WWW en diarios y revistas de
circulación masiva. Tim Berners-Lee utiliza el trabajo del año
anterior de Connolly para presentar el borrador de la primera norma
(RFC -Recommendation for Comments) de HTML para Internet.

**1994**. La Universidad Técnica de Graz desarrolla un servidor y
clientes con mayores prestaciones para HTML, Hyper-G, que no tiene
gran éxito. Cello, primer visor de HTML que no requiere TCP/IP
presentado por la Escuela de Leyes de la Universidad de Cornell. Dan
Connolly y Karen Olson Muldrow redefinen el HTML para el nivel 2.0,
que ahora soporta formularios. Un grupo de programadores que
desarrollaran el Mosaic producen un nuevo visor de World Wide Web,
Netscape (también conocido como Mozilla), que tiene una amplia
aceptación entre los usuarios, pero que soporta elementos de
programación que equivalen a una degeneración del HTML (tamaños de
letra, fondos). Se define un equivalente para los modelos en tres
dimensiones del HTML, el VRML (Virtual Reality Modeling Language), que
permite moverse dentro de los ambientes definidos. En este mismo año
se realizan la Primera y Segunda conferencias internacionales de WWW,
en Ginebra y Chicago, respectivamente. Se crea la W3 Organization.

**1995**. Dave S. Raggett (Hewlett-Packard, Inglaterra) comienza a
compilar la normativa del nuevo nivel del lenguaje, el HTML 3.0, cuya
principal novedad es el soporte de tablas. Microsoft produce su primer
visor de Internet, el cual también utiliza elementos de HTML
degenerados. Una nueva versión de Netscape, Navigator 2.0, agrega
soporte de encuadres. Sun Microsystems produce el primer visor de
World Wide Web con soporte de un lenguaje de programación, HotJava. Se
celebran la Tercera y Cuarta conferencias internacionales de WWW, en
Boston y Darmstadt respectivamente, y la conferencia de WWW para Asia
y el Pacífico en Wagga-Wagga.

**1996**. Netscape Communications y Microsoft presentan las nuevas
versiones de sus visores que soportan gran parte del nivel de HTML
3.0. Aparecen visores no comerciales que implementan la norma completa
de HTML 3.0. Se formaliza un nuevo nivel para la modelación en tres
dimensiones, VRML 3.0, que permite interactuar con los objetos
definidos. Se celebra la Quinta conferencia internacional de WWW en
Rocquencourt.

**1997**. D. Raggett presenta, en enero, la versión normalizada del
3.2. En julio, aparece la versión 4.0, experimental.

**1998**. HTML 4.0.






Etiquetas: El lenguaje HTML es un lenguaje de marcas compuesto por
etiquetas. Las etiquetas comienzan por un símbolo menor (<) y terminan
por un símbolo mayor (>) y dentro de cada etiqueta podemos tener un
conjunto de atributos.

< Etiqueta atributo =”valor1 valor2 valor” >…</Etiqueta>

Etiquetas básicas de HTML5:

<html>: Define el inicio del documento HTML, le indica al navegador
que lo que viene a continuación debe ser interpretado como código HTML

<head>: define la cabecera del documento HTML; esta cabecera suele
contener información sobre el documento o archivos externos que son
referenciados. Dentro de la cabecera es posible encontrar: <title>:
define el título de la página.  <link>: para vincular el sitio a hojas
de estilo o iconos.  <style>: para colocar el estilo con CSS interno
en la página.

<body>: Define el contenido principal o cuerpo del documento. Esta es
la parte del documento HTML que se muestra en el navegador. Dentro del
<body> es posible encontrar numerosas etiquetas. A continuación se
indican algunas a modo de ejemplo:

<h1> a <h6>: encabezados o títulos del documento con diferente
relevancia.

<input> : Para campos de texto y otros elementos de formulario.

<table>: define una tabla.

<tr>: fila de una tabla.

<td>: celda de una tabla (debe estar dentro de una fila) <a>: enlace
dentro o fuera del sitio web.

<div>: división de la página.

<img>: imagen. Requiere del atributo src, que indica la ruta en la que
se encuentra la imagen.

<li><ol><ul>: etiquetas para listas.

<strong>: texto en negrita.

<section>: Será una zona de un elemento.

<article>: Representa a cada un post, una noticia, o artículo.

<aside>: Es la barra lateral donde hay contenido relacionado con la
página.

<header>: La cabecera de un documento o sección.

<footer>: El pie de página de un documento <nav>: zona que indica la
navegación de la web por un documento.